---
---
Redovisning kmom03
=========================

Detta innehåll är skrivet i markdown och du hittar innehållet i filen `content/redovisning/03_kmom03.md`.

Det känns stödjande att vara styrd till ett vertikalt grid då man får bättre struktur på layouten och kan enkelt se om något ligger snett placerat. Det känns väldigt smidigt att jobba med att bestämma bredden på hemsidan och dela upp sidan med hjälp av kolumner. Genom att använda gridet så behöver jag inte använda mig av px och em utan jag bestämmer tex hur många kolumner jag ska använda för mitt innehåll. Gridet används för att dela upp innehållet på ett mer visuellt sätt och man får en bra överblick på layouten. Dock är det inte helt enkelt att få till alla ändringar man vill, men det är väl något man lär sig ju mer man använder sig av det.

Det känns logiskt att jobba med typografiskt horisontellt/baseline grid och jag kan definitivt se en poäng med det. Det ser ut som ett anteckningsblock och texten blir mer visuell. Med hjälp av det horisontella gridet kan jag tex se hur mycket luft jag behöver ha i texten för att det ska vara läsbart. Man får bättre struktur på innehållet och det ser bättre ut, detta är viktigt framförallt när man har mycket innehåll. Det var även smidigt att använda sig av magicNumber (22px i mitt fall) för att bestämma marginaler.

Jag valde default typsnitten till min webbplats då jag tyckte det såg snyggt ut. Det går absolut att prova med något och det lär jag säkert göra längre fram. Jag gick efter läsbarhet, att man tydligt skall kunna skilja på bokstäver vid första anblick men det skall också kännas som att det är en moder och spännande text man skall läsa. Typsnittet är ganska viktigt och att välja ”vanliga” typsnitt som Times eller Arial känns väldigt tråkigt. Jag provade runt med olika typsnitt men valde att ha kvar default typsnitten då jag fastna för det från början.

Jag har inte jobbat med gridbaserade layouttekniker tidigare men det känns väldigt kul att ha blivit introducerat till detta. Jag ser verkligen användningen för det. Jag hade dock uppskattat fler videon med förklaringar, istället för massa hänvisningar till olika sidor och böcker (där vissa är väldigt korta och inte pedagogiska). Lite röriga läsanvisningar i detta kmom.

Det känns bra att jobba med LESS och moduler, dock fortfarande ganska nytt för mig. Det känns väldigt smidigt att kunna använda sig av variabler, tex vid val av typsnitt, och mixins. Man får en mer strukturerad och förenklad kod. Jag återanvände alla moduler sedan tidigare förutom base och layout-modulerna då jag skapade en ny base och en ny layout för detta kmom.

Det gick bra med min responsivitet och lyckades ställa in så som jag ville ha det, beroende på vilken enhet (via media screen) man väljer att titta på hemsidan. Vid mindre enheter så försvinner navbaren i headern och man kommer istället åt flikarna vid navigationen/menyn till höger. Jag gjorde hemsidan responsiv med hjälp av mitt vertikala grid.

Min TIL för detta kmom är allt ovan nämnda, att jag lärt mig jobba med gridbaserade layouttekniker och styla min hemsida med hjälp av dessa, tex att bestämma bredden via kolumner.
