---
---
Redovisning kmom04
=========================

Detta innehåll är skrivet i markdown och du hittar innehållet i filen `content/redovisning/04_kmom04.md`.


Skrivuppgiften var väldigt kul att få skriva. Det fick mig att se färger på webbplatser på ett annat sätt. Tidigare har jag aldrig tänkt på varför just de färgerna på webbplatsen jag tittat på använts, men det är något jag fick reflektera över i skrivuppgiften. Jag lärde mig mycket om färgteori och hur färger samverkar ihop.

Jag tolkade temat minimalistisk som att det skall vara så lite extravagans som möjligt på hemsidan, att den ska ha få features och vara så enkel och tydlig som möjligt. Colorful tolka jag som att hemsidan skall vara färgglad med ljusa färger och ge en känsla av lek och nöje. Dark tolka jag som en mörk och seriös sida.

För dark-temat valde jag att använda mig av ett analogt färgschema som jag tog fram med hjälp av Adobes färghjul. För detta tema använde jag mig mest av de mörkare färgerna och mindre av de ljusare färgerna. Jag valde att utgå från blått och närliggande blåa färger för att framkalla en känsla av lugn och att hemsidans innehåll är seriöst.  Färg är ett sätt för en designer, företag etc att kommunicera, och att använda sig av mörkare färger kommunicerar att t.ex. ett företag är seriöst och pålitligt. För att göra texten läsbar i den mörka bakgrunden så valde jag en ljusgrön färg.

För colorful-temat valde jag att använda mig av ett triadiskt färgschema med #f0f046 som bas och motsatta färger till det. Här använde jag mig av väldigt ljusa färger med svag färg-mättnad av färgerna gul, blå och rosa. I detta tema använde mig mer av färgerna gul och rosa och mindre av blått då gul och rosa ger en mer färgglad känsla än blått.

För minimalistisk-temat så valde jag ett monokromatiskt färgschema då jag gick efter enkelhet. Jag utgick från #2982ff och hade fyra andra olika varianter av den färgen och ändrade färgmättnad till det jag tyckte funkade bäst ihop med bas-färgen. Jag valde en vit färg för rubrikerna, länkarna och bakgrunden till navigeringssidorna på headern för att jag ville att det skulle stå ut mest och dra besökarens uppmärksamhet och sedan valde jag en neutral blå färg som smälte bra in med bakgrundsfärgen men fortfarande läsbar såklart.

Jag valde att jobba med accentfärger, framförallt för min colorful-tema där jag använde mig av ljusa färger för att skapa en färgglad hemsida. Jag kombinera den gula-färgen med den rosa. Men även i min dark-sida använde jag mig av en accentfärg, ljusgrön, för att få texten läsbar i den mörka bakgrunden och få det att stå ut. Men jag använde även det för min minimalistiska-tema där jag använde mig av den enkla och ljusblåa färgen i kombination med bas-färgen vit för att få rubrikerna och länkarna att stå ut.

För det färgglada-temat tänkte jag att jag ska använda mig av tydliga och klara typsnitt för att få de ljusa färgerna att stå ut .
fontFamilyHeadings: Verdana; @fontFamilyBody: Arial;
För det mörka temat tänkte jag att diskret och tydligt typsnitt passar bra in med temat som skall skapa en känsla av lugn.
fontFamilyHeadings: monospace;
fontFamilyBody: monospace;
För det minimalistiska temat gick jag på lite starkare typsnitt för att markera upp texten/innehållet för att visa att det är det som är av vikt på hemsidan.
fontFamilyHeadings: Garamond;
fontFamilyBody: Helvetica;

Jag började med att skapa en kopia av kmom03 och döpte om det till kmom04 som jag sedan inkludera i respektive tema med mindre justeringar. Jag tog tex bort bas-modulen för kmom03 och skapade två nya moduler för färg-temat , base_themecolor.less och layout_colortheme.less som jag inkludera i respektive tema, 04_dark.less, 04_colorful.less och 04_minimalistic.less. I respektive tema sen la jag in variabler för färg och typsnitt som jag ändrade beroende på vilket tema och färger jag ville använda. Detta underlätta för att kunna återanvända variablerna för respektive tema. Sedan la jag även in kod som var specifikt för respektive tema.

Jag har lärt mig om färgteori och hur jag ska använda mig av färger för att skapa olika teman. Jag har även lärt mig att man kan kommunicera med färger och vad olika färger kan ge för känsla och tolkas. Färger kan även användas för att markera det man tycker användaren ska rikta sitt fokus till. Allt ovan nämnt har jag visat i detta kmom.
